# 專案介紹 — Description

本專案屬D4SG資料英雄333計畫成果，本專案目標係欲解決提案方(**臺北市家庭暴力暨性侵害防治中心**)提出之現有工作痛點如下：
1.考量
2.On-Premise的工作環境
3.盡量減低maintainance難度


透過與這次與不當黨產處理委員會合作，委員會的研究員們指出既有的史料雖然有豐富的文字訊息，但是在文章間的關聯性探索仍然得仰賴研究員們各自閱讀後的經驗積累，這使得研究成果不易橫向串連或者傳承。然而，文字探勘技術在這樣的手寫歷史文件分析中仍屬不易，我們將重心擺在已經轉為文字檔的史料故事，建立搜尋優化的支援系統、對外呈現友善簡潔的知識視窗，包含：文章推薦系統、社會網絡分析與數位專題等應用呈現。

首先，我們利用中央研究院中文詞知識庫小組（Chinese Knowledge and Information Processing, CKIP）的實體辨識技術進行文章斷詞與詞性的辨別，並且與研究員們合作，建立專屬不當黨產委員會的字典，這本字典有助於辨別文章內字詞的精準度，同時，我們也開放字典的增添，保留後續新增文章時的彈性調整。有賴於前述的基礎，我們建構文章間的字詞詞向量矩陣，並計算文章間的相關性，提供以文找文的文章推薦系統。

其次，文章內提及的人、機構也蘊含著一定的關聯性，但是在既有的探索中，未能系統性地釐清人物之間或者機構之間在特定主題下的關係結構。社會網絡分析（Social Network Analysis, SNA）既是一種以關係為核心的分析技術也是一種資料視覺化的工具。我們利用前述的字典建立人物與機構清單，爬梳這些名單在文章庫中出現的情況，共同出現在同一篇文章即視為有關係/連結，藉此繪製出社會網絡圖。此外，我們將節點進行分群，使得圖形大小得以反應該節點的重要性；而連結的強弱也利用關係線的粗細進行呈現，這些使得資料視覺化的過程中富含充裕的資訊。為了使網絡分析與文章庫有效地結合，我們也提供節點、連結對應的文章清單，讓研究員們在探索網絡關係時得以便捷地閱讀相關文章。

針對對外的友善簡潔知識視窗，我們採用數位專題呈現研究員們的史料研究成果，將數筆主題性的歷史文件轉化為生動且具互動的閱讀頁面。在與研究員們的討論過程中，我們自身也更加認識當時的歷史，而為了推廣這些知識，在專題頁面中圖、文併呈，使得故事深刻地被記憶而不乏味，我們也使用地圖跟時間軸呈現不當黨產的歷史變化與所有權流向，同時也結合委員會的紀錄影片讓讀者有不同層次的閱聽經驗。

最後，我們很高興在智庫驅動資料英雄計畫的邀請下與不當黨產處理委員會合作，委員會「鑿歷史的光，照亮民主路」，而我們也試圖運用數位技術讓這些吉光片羽轉化為連結現今與過去民主基石。

# 運行環境需求 — Requirement

此專案主要運行在任何支援Content Control及FormFill版本的MS Office環境，根據微軟官方文件說法，Office 2007版及更之後釋出的版本應均有支援；但目前僅在Windows作業系統+Office 2019環境測試過。

基於使用到微軟Office單機版獨有的函式庫，故不支援OpenOffice、LibreOffice等它方軟體，亦不支援Office 365線上版(線下版可以)、Google Workspace等線上編輯環境。

# 系統架構圖 — System architecture



# 使用者操作手冊 — User Manual

Step1. 在GitHub下載本專案zip檔並解壓縮後，請直接執行run.bat批次檔。該批次檔案會自動建立Python虛擬環境及安裝相關套件。

Step2. 在input.docx(可自行更改檔名)中依據預先設計好的表格內容填寫資訊後，並完成存檔

Step3. 依據，透過MS Word功能整併成同一個word檔案

**注意：整併檔案時記得不要加入純文字以外的其他內容及格式，避免轉換至excel時出現問題**

Step4. 在CKIP模型執行完後，程式會自行建立WEB，使用者可依據畫面提示，在網址列上輸入127.0.0.1:8050，即可看到CKIP模型與實體辨識成果。

Step5. 若之後想看上次CKIP模型執行完後的WEB內容時，一樣執行run.bat批次檔，在畫面提示是否要進行CKIP斷詞與實體辨識時選擇「N」，即可跳過CKIP斷詞與實體辨識，直接開啟網頁觀看。

# Demo 影片 — Demo Video

# 客製修改 - Customize 

## Dev mode

## Form protection


## code修改